# Taheoport

## Программное обеспечение для автоматизации топо-геодезических работ.

Taheoport это десктопное кроссплатформенное приложение с графическим интерфейсом.

### Решаемые задачи.

- Импорт данных из различных типов электронных тахеометров:

    - **Leica**

    - **Topcon**

    - **Nicon**
    
- Ручной ввод полевых измерений

- Математическая обработка результатов тахеометрической съёмки

- Уравнивание тахеометрических ходов (полигонов)

- Извлечение полигона из журнала тахеометрической съёмки

- Предоставление результатов в виде различных текстовых файлов:

    - **tah** - полевой журнал топографической съёмки

    - **pol** - полевой журнал тахеометрического полигона

    - **kat**, **dat** - каталог координат

    - **txt** - ведомости вычисления координат, высот, уравнивания полигона

    ### Стек технологий.

    - Java jdk17
    - Java swing

    ### Установка и запуск программы.

    Для работы приложения **taheoport** необходимо наличие установленной на рабочем компьютере java-17 и переменной окружения JAVA_HOME, указывающей путь к JDK.

    Для запуска программы нужно скопировать из папки [**target** репозитория](https://github.com/AndrewNizovkin/Taheoport/tree/main/target) файл **taheoport.jar** и папку **images**. Для корректной работы приложения необходимо, чтобы вышеупомянутые ресурсы находились в одной дирректории.

    Для запуска **taheoport** из терминала, выполните комманду:

    ```shell
    java -jar taheoport.jar
    ```

    Для запуска из проводника **Windows**, воспользуйтесь контекстным меню.




